# 英文摘要

## 科技论文英文摘要的书写

### 1. 摘要的作用
- <font color="#d94f8a">**论文摘要**</font>是一篇具有独立性的短文，有其特别的地方。
- 它是建立在对论文进行总结的基础之上，**用简单、明确、易懂、精辟的语言对全文内容加以概括**，留主干去枝叶，提取论文的主要信息。
- 作者的观点、论文的主要内容、研究成果、独到的见解，这些都应该在摘要中体现出来。
- 好的摘要便于索引与查找，易于收录到大型资料库中并为他人提供信息。
- 因此摘要在资料交流方面承担着至关重要的作用。
  
  
### 2. 摘要的基本规范和原则
1. 论文摘要分为中文摘要和外文（一般为英文）摘要。
    - 摘要在篇幅方面的限定，不同的学校和机构有不同的要求，通常中文摘要不少于300字，英文摘要不少于250个实词，中英文摘要应一致。英文摘要须与中文摘要意义相符。
    - 重点阐述毕业论文（设计）的目的、方法、结果和结论，要有高度的概括力，语言精炼、明确。
2. 摘要是完整的短文，具有独立性，可以单独使用。
    - 即使不看论文全文的内容，仍然可以理解论文的主要内容、作者的新观点和想法、课题所要实现的目的、采取的方法、研究的结果与结论。
3. 叙述完整，突出逻辑性，短文结构要合理。
4. 要求文字简明扼要，提取重要内容，不含前言、背景等细节部分，去掉旧结论、原始数据，不加评论和注释。
    - 采用直接表述的方法，删除不必要的文学修饰。
    - 摘要中**不应包括作者将来的计划以及与此课题无关的内容**，做到用最少的文字提供最大的信息量。 
5. 摘要中不使用特殊字符，也不使用图表和化学结构式，以及由特殊字符组成的数学表达式，不列举例证。 
    - 特殊字符主要指各种数学符号及希腊字母，对它们的录入，EI 有特殊的规定，希望在文摘中尽量少用特殊字符及数学表达式，因为它们的输入极为麻烦，而且易出错，影响文摘本身的准确性，应尽量取消或用文字表达。
6. <font color="red">摘要内容不能从正文中直接摘取。</font>



### 3. 摘要的四要素

==一般情况下，信息性文摘占有绝大部分比例。==

#### 3.1 信息性文摘

> 多用于科技杂志或科技期刊的文章，也用于会议录中的会议论文及各种专题技术报告。

1. **背景与目的**：说明作者写此文章的当前背景与目的，或说明本文主要要解决的问题，可以包括研究的范围、目的、重要性、任务和前提条件，不是主题的简单重复。
2. **技术与方法**：简述课题的工作流程，研究了哪些主要内容，在这个过程中都做了哪些工作，包括对象、原理、条件、程序、手段等。
3. **实验与结果**：陈述研究之后重要的新发现、新成果及价值，包括通过调研、实验、观察取得的数据和结果，并剖析其不理想的局限部分。
4. **结论与意义**：通过对这个课题的研究所得出的重要结论，包括从中取得证实的正确观点，进行分析研究，比较预测其在实际生活中运用的意义，理论与实际相结合的价值。 

#### 3.2 指示性文摘

- 仅指出文献的综合内容，适用于综述性文献、图书介绍及编辑加工过的专著等。
- 最常见的综述性文献包括某技术在某时期的综合发展情况；某技术在目前的发展水平及未来展望等。
- 总之，这种文献是综述情况而不是某个技术工艺、某产品、或某设备的研究过程。



### 4. 撰写方法简述

1. 摘要的书写步骤与普通类型的文章有所不同。摘要的写作时间通常在论文的完成之后，但也可以采用提早写的方式，然后再边写论文边修改摘要。
2. 首先，从摘要的四要素出发，通读论文全文，仔细将文中的重要内容一一列出，特别是每段的主题句和论文结尾的归纳总结，保留梗概与精华部分，提取用于编写摘要的关键信息。
3. 然后，看这些信息能否完全、准确的回答摘要的四要素所涉及的问题，并要求语句精炼。若不足以回答这些问题，则重新阅读论文，摘录相应的内容进行补充。
4. 最后，将这些零散信息，组成符合语法规则和逻辑规则的完整句子，再进一步组成通畅的短文，通读此短文，反复修改，达到摘要的要求。 



### 5. 中文摘要的举例

PPT [P34]



### 6. 关键词

1. 关键词是为了文献索引工作从论文中选出来用以表示全文主题内容信息的单词术语。每篇论文选取3~5个词作为关键词，以显著的字符另起一行，排在摘要的下方。
2. 关键词是主题词中的一类。主题词是一种新型检索词汇，多用于计算机网络检索。
3. 关键词分为中文关键词和与之对应的英文关键词，分别置于中文摘要和英文摘要之下。
4. 关键词需为最能表达主要内容的词，选择关键词既可以从论文的各级标题入手，也可以从论文本身的内容选取，将选出的关键词**按照所涉及领域的范围从大到小以及重要程度顺序列出**。 



### 7. 科技英语摘要的写作方法

- 为了达到准确、客观的目的，科技文体大多采用较正式的**无人称句**，在英语和汉语中都是如此。而科技英语的句法特征则尤为突出鲜明。
- 科技英语为了准确无误、全面客观地传递信息、概念，可使用结构复杂的**长句子**以及大量的**被动结构**。



1. <font color="#0984d9">摘要的时态</font>

    摘要写作时所采用的时态应视情况而定，大致遵循以下原则：
    a. 介绍背景资料时，如果句子的内容为不受时间影响的普遍事实，应使用现在时，如果句子的内容是对某种研究趋势的概述，则使用现在完成时；概述实验程序、方法和主要结果时，通常用现在时。例如：
    	Previous research has confirmed four dimensions of temperament……..

    ​	This paper reviews ……., assumes……and makes…..  

    b. 叙述结论或建议时，可用现在时、臆测动词或may, should, could等助动词，如：
         It is suggested that ……….

2.  <font color="#0984d9">文体风格（styles）</font>

    1. 文章中不要出现“我们、你们”，可用“本文、文章”代替。

    2. 文摘叙述要简明，逻辑性要强。

    3. 句子结构严谨完整。

    4. 技术术语尽量用工程领域的通用标准。

    5. 用过去时叙述作者工作，用现在时态叙述作者结论。

    6. 可用动词的情况尽量避免用动词的名词形式。

        如：用 “Thickness of plastic sheets was measured”，

        不用 “Measurement of thickness of plastic sheet was made”。

    7. 注意冠词用法，a一般是泛指，the是专指。

        - 如 “Pressure is a function of temperature”，不应是 “Pressure is a function of the temperature ”
        - “The command is performed …” 不应是 “Command is performed …”

    8. 避免使用长系列形容词或名词来修饰名词，可用预置短语分开或用连字符（hyphen）断开名词词组，作为单位形容词（一个形容词）。如应该用 cholorine-containing 代替 cholorine containing

    9. 用重要的事实开头，尽量避免用辅助从句开头。

        - 例如用：“Power consumption of telephone switching systems was determined from data obtained experimentally. ” 
        - 而不用“From data obtained experimentally, power consumption of telephone switching systems was determined．”

    10. 删繁从简，例如用increase代替has been found to increase；

    11. 文摘中涉及他人的工作或研究成果时，尽量列出他们的名字；
        英文题目开头第一字不得用The，And，An和A；
        题目中尽量少用缩略词，必要时亦需在摘要中用括号注明全称（尽管中文文献题目中常用英文缩略字或汉语拼音缩略字）。特殊字符及希腊字母在题目中尽量不用或少用。

3. <font color="#0984d9">文摘中的特殊字符（Special Characters）</font>

    特殊字符主要指各种数学符号及希腊字母，对它们的录入，应尽量取消或用文字表达。例如，用英文 delta 代替希腊字母 δ。 



### 8. 英文摘要范例与练习

PPT [P47~P74]



### 9. 摘要中常用动词

| 单词                          | 含义                           | 单词                 | 含义        |
| ----------------------------- | ------------------------------ | -------------------- | ----------- |
| expatiate [eks‘peiʃieit]      | vi. 阐述,细说,详述[(+on/upon)] |                      |             |
| expound                       | vt. 阐述, 陈述                 | elaborate            | vt.详尽阐述 |
| probe into                    | 探究                           | analyze              | vt.分析     |
| study                         | 学习;研究;调查                 | research             | 研究,探究   |
| investigate                   | 调查,研究                      | discuss              | 讨论, 论述  |
| introduce                     | 提出;制定                      | present, put forward | 提出        |
| advance                       | 提出(建议、看法、理论等)       | suggest that…        | 建议,提议   |
| expatiation [iks,peiʃi‘eiʃən] | n. 详述                        | elaboration          | 详细阐述    |
| summarize                     | 总结,概述                      |                      |             |



